# iOS面试问题



### 简历内容

* 简历的内容
*  介绍下你的项目？底层原理、缓存、设计思想一把梭
* 研究课题及相关论文情况，是理论还是实践，如何应用于商业，如何设计系统
* 项目的创新点
* 项目中遇到的问题，如何解决
* 高并发如何解决
* 为什么不投数据挖掘（自己研究生的课题），而想做移动端开发



### 非算法

*  iPv4和iPv6？如何接入iPv6网络？
* TCP和UDP的区别
* TCP三次握手和四次挥手，四次挥手的最后一次为什么要等2MSL才可以断开？
*  tcp头部最大有多少个字节？
* TCP**拥塞控制**
* TCP如何保证交付
* TCP流量控制、拥塞控制
* TCP的分包机制（传输内容太多得分包）
* HTTP头部介绍一下
* HTTP和HTTPS区别？ 为什么HTTPS是线程安全的
* HTTPS用的什么加密？有了解什么加密算法吗？
* HTTP了解吗？HTTP2.0介绍下
* iOS9-13，每个版本讲一个特性
* 怎么实现多个任务执行完后，再统一处理（应该是同步阻塞、栅栏函数、调度组。中间那个没答）
* 夜间模式怎么实现的？除了通知的方式，有什么更优雅的方式吗？
* 图片怎么加载的？（SDWebImage）
* **SDWebImage的内存怎么设计的，更新原则是什么**
* 锁有哪些？（只答出了NSLock、SpinLock…）
* 遇到哪些小坑？内存相关的有吗？
* 自己写的LoadingView怎么做的（用UIImage的animationImages…）
* 线程安全错误是怎么出现的？（面试官解释：先读到寄存器…就出现了错误）
* HTTP的传输大小限制（联系TCP答的...我也不确定）
* 面向对象的三大特征
* **进程与线程的区别**
* 请求的过程
* 服务端返回格式除了json还有其他的吗？
* 哪些OC对象是线程安全的
* 为什么要在主线程更新UI
* 具体是如何设计缓存？把什么任务放在主线程？
* 如何保证OC容器在多线程下的数据安全性
* {}[]()判断括号匹配性
* 只有一种括号，计算最少加多少个括号，使其满足匹配
* +load和+initialize怎么理解的，什么时候会被调用，分别讨论父类重写而子类没重写的情况
* 怎么理解OC的动态性（答了三点：对象的动态绑定；消息转发机制；资源动态加载）
* 介绍下消息转发机制（blahblah），说一下这些过程中用到的系统api（blahblah）
* 怎么**理解Block**的（struct和函数指针组合在一块实现blahblah）
* block原理，循环引用问题
* block和weak的区别
* Block的变量截获机制（局部变量：基础类型，对象类型，静态变量；全局变量：静态，非静态blahblah）
* __block的实现原理（编译器自动构造struct，内有blahblah…）
*  OC内存管理方式
* 内存管理机制（ARC编译器自动向autoreleasepool注册blahblah，非ARC手动管理）
* 给我一个例子，让说这样非ARC情况写在多线程下会有什么问题，改为ARC呢，改为手动加autoreleasepool呢（其实也是考虑内存管理和释放，会不会导致野指针的不正常使用），把你说的hitTest方法写一下伪代码（hhh，这个刚好前几天复习了下）
* 用户点击屏幕，系统是怎么找到一个view并决定由它来响应事件的（传递链和响应链）
* **@property常用属性修饰符**，及关键字介绍
* 深拷贝和浅拷贝
*  iOS几种通信方式？适应场景？
*  iOS远程通知和本地通知？具体怎么实现的
* section是动态怎么办？
* ARC和MRC区别？MRC和ARC可以混编嘛？
* runtime
* 引出KVC、KVO、动态热更新、方法交换原理
* AutoReleasePool的释放时机（原理）
* copy关键字的作用，为什么NSString用copy修饰，还有其他的类型用吗？
* unrecognized selector异常，消息转发
* 多线程GCD，NSOperation
* 热修复，JSPatch原理
* cell重用原理
* __class、__weak、__kindof关键字介绍
* **mvvm和mvc的区别**
* UITableView数据源为什么是***。而不是直接引用（例如：数组存放）
* 异常是如何收集的，底层的原理是什么？



### 算法

* 最近公共祖先
* 快排
* 字符串最长匹配
* 反转链表
* 字符串的全排列（简单的dfs题，注意下重复字符就行）
* 给1G内存，1T数据，数据是一个大文件，文件每一行都是一个URL，去重（跟面试官掰扯了半天没搞定。其实当时前几天我还跟我男票嘱咐了几次让他复习这个（他当时准备跳槽），但我以为我客户端不会问这个，结果...）
* 两个数组，都没有重复值，都无序，求两个数组的交集
* 常用的排序算法
* 给你一万亿个数据，让你取出前一百万个数据
* 2 sum
* 字符串匹配（可以用KMP），本人写的KMP
* 链表判断环的入口
* 怎么判断两个链表是否相交
* 怎么找出数组中出现两次的数（有两个数出现两次，其他的都是一次）
* 旋转数组的最小值
* O（1）时间复杂度删除单链表结点
* 约瑟夫环问题推导



### 规划

* 知不知道我们是什么部门，希望你做什么的？